
# CSP2021-训练-01

难度系数-$1425$

**一．题目概况**

| 中文题目名称 | 规则括号序列  | 折扣 |  粉刷篱笆  | 清除字符串 |
| :----------: | :-------: | :---------: | :-------: | :----------: |
| 可执行文件名 | sequence.cpp | discounts.cpp | fence.cpp | clear.cpp |
|  输入文件名  | sequence.in | discounts.in | fence.in | clear.in |
|  输出文件名  | sequence.out | discounts.out | fence.out | clear.out |
|   时间限制   |  1000ms   |   2500ms   |  2000ms   | 3000ms |
|   空间限制   | 256M   |   256M   |   256M    | 256M |

**二．注意事项：**
1、文件名（程序名和输入输出文件名）必须使用英文小写。
2、C/C++中函数main()的返回值类型必须是int，程序正常结束时的返回值必须是 0。
3、结果比较方式 ： 全文比较（过滤行末空格及文末回车）  。
4、特别提醒：评测在当前最新公布的 $NOI$ $Linux$ 下进行。
5、本次测试需要使用文件读写。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 
## 1 规则括号序列（Sequence）
时间限制：$ 1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

有$4$种字符串，"((","()",")("和"))"，给你每种字符串的数目，求能否组成一个左右括号相匹配的字符串。若能输出$1$,若不能则输出$0$。

### 输入格式

输入由四行组成，其中第$ i$个包含一个整数$ cnt_i( 0 \le cnt_i \le 10^9）$。

### 输出格式

打印一个整数：如果可以通过选择给定字符串的正确顺序来形成正则括号序列，则为 $1$，否则为 $0$。

### **输入 #1**
```
3
1
4
3
```

### **输出 #1**
```
1
```

### 输入 #2

```
0
0
0
0
```

### 输出 #2

```
1
```

### 输入 #3

```
1
2
3
4
```

### 输出 #3

```
0
```



### 数据范围

对于$30 \% $的数据满足

对于$100\%$的数据满足$ 0 \le cnt_i \le 10^9$

### 说明/提示

在第一个例子中，可以构造一个字符串“(())()(()((()()()())))”，这是一个正规的括号序列。

在第二个例子中，可以构造一个字符串 ""，它是一个正规的括号序列。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 2 **折扣**（Discounts）
时间限制：$ 2.5 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

输入$n$个整数$(a_1...a_n)$和 $m$ 个整数$( q_1...q_m )$。求在去掉第 $q_i$ 大的数字后，$n-1$ 个整数的和。

### 输入格式

共有4行输入。第1行输入一个整数$ n$ $（ 2≤n≤3·10^5 ）$，第2行输入$n$个整数$ a_1...a_n$$（ 1≤a_i≤10^9 ）$，第3行输入一个整数$m$$( 1≤m≤n )$，第 $4$4 行输入 $m$ 个整数 $q_1...q_m$$（ 2≤q_i≤n ）$。

### 输出格式

输出$m$个数字，第i行输出表示去掉第$q_i$大的数字后剩下整数的和。

### **输入 #1**

```
7
7 1 3 1 4 10 8
2
3 4
```

### **输出 #1**

```
27
30
```

### 数据范围

对于$30\%$的数据满足

对于$100 \%$的数据满足$2≤n≤3·10^5; 1≤a_i≤10^9;  1≤m≤n;  2≤q_i≤n$

### 说明

样例中，输入3，去掉数组中第3大的整数7，剩下的数字和为27；输入4，去掉数组中第4大的数字4，和为30。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 3 粉刷篱笆（Fence）
时间限制：$2 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

墙长为$n，q$个工人，每个工人固定粉刷一个区间，区间可能重叠，现在要去掉两个工人，求剩下$q-2$个工人最多粉刷多少墙。$(3≤n,q≤5000 ) (1 ≤ l_i ≤ r_i ≤n)$

### 输入格式

第一行包含两个整数 $n$ 和 $q$ $( 3 \le n, q \le 5000 )$——分别是部分的数量和可供租用的油漆工数量。

然后是 $q$行，每行描述一个画家：$ i$行包含两个整数$ l_i$和$ r_i( 1 \le l_i \le r_i \le n)$。

### 输出格式

打印一个整数——如果您雇用 $q - 2$ 个油漆工，则绘制的最大部分数量。

### **输入 #1**

```
7 5
1 4
4 5
5 6
6 7
3 5
```

### **输出 #1**

```
7
```

### 输入 #2

```
4 3
1 1
2 2
3 4
```

### 输出 #2

```
2
```

### 输入 #3

```
4 4
1 1
2 2
2 3
3 4
```

### 输出 #3

```
3
```



### 数据范围

对于$30\%$的数据满足

对于 $100\%$ 的数据满足$3≤n,q≤5000 ;1 ≤ l_i ≤ r_i ≤n$



## 4 **清除字符串**（Clear）

时间限制：$3 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

给你一个串$s$，每次可以花费 $1$的代价删去一个子串，要求子串的每一位为同一个字符。

求删去整个串的最小代价。

$1\le |s|\le 500$

### 输入格式

第一行包含一个整数 $n ( 1 \le n \le 500 )$ — 字符串$ s$ 的长度。

第二行包含由小写拉丁字母组成的字符串 $s ( |s| = n )$。

### 输出格式

输出一个整数——删除字符串 $s$的最小操作次数。

### **输入 #1**

```
5
abaca
```

### **输出 #1**

```
3
```

### **输入 #2**

```
8
abcddcba
```

### **输出 #2**

```
4
```

### 数据范围

对于$30\%$的数据满足

对于 $100\%$ 的数据满足$1\le |s|\le 500$$;1 \le n \le 500$$; |s| = n $

