
# CSP2021-训练-01

难度系数-$1475$

**一．题目概况**

| 中文题目名称 |  暖气  | 两个零 | 无限栅栏 |  陷阱游戏  |
| :----------: | :-------: | :---------: | :-------: | :----------: |
| 可执行文件名 | heating.cpp | zeroes.cpp | fence.cpp | traps.cpp |
|  输入文件名  | heating.in | zeroes.in | fence.in | traps.in |
|  输出文件名  | heating.out | zeroes.out | fence.out | traps.out |
|   时间限制   |  1000ms  |   1000ms   |   2000ms   |  3000ms  |
|   空间限制   | 256M   |   256M   |   256M   |   256M    |

**二．注意事项：**
1、文件名（程序名和输入输出文件名）必须使用英文小写。
2、C/C++中函数main()的返回值类型必须是int，程序正常结束时的返回值必须是 0。
3、结果比较方式 ： 全文比较（过滤行末空格及文末回车）  。
4、特别提醒：评测在当前最新公布的 $NOI$ $Linux$ 下进行。
5、本次测试需要使用文件读写。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 
## 1 暖气  （heating）
时间限制：$ 1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

冬天来了，你需要给你的房子装上暖气

你的房子有$n$个房间，每一个房间i最多可以装$c_i$个暖气，温暖度至少为$sum_i$，一个房间的温暖度为房间里所有暖气温暖度之和

对于一个温暖度为$k$的暖气，需要花费 $k^2$ 元，求对于每个房间，最少需要多少钱可以让子房间满足要求

### 输入格式

第一行一个整数$n$，表示房间的总数
接下来$n$行，每行两个整数
第$i$行的两个整数分别表示$c_i,sum_i$

### 输出格式

$n$行，每行一个整数表示第i*i*个房间所需的最少花费

### **输入 #1**
```
4
1 10000
10000 1
2 6
4 6
```

### **输出 #1**
```
100000000
1
18
10
```

### 数据范围

### 

对于$30\%$的数据

对于$100\%$的数据$1≤*n*≤1000;$  $1 \le c_i,sum_i \le 10^4$

### 说明/提示

在第一个房间，您只能安装一个散热器，因此最好使用带有 $sum_1$ 的散热器部分。 散热器的成本等于$(10^4)^2 = 10^8$.

第二个房间最多可以安装$10^4$个散热器，但由于您总共只需要一个部分，因此最好购买一个带一个部分的散热器。

在第三个房间，有 $7$ 种安装散热器的变体： $[6, 0] , [5, 1] , [4, 2] , [3, 3] , [2, 4] , [1, 5] , [0, 6]$ 。 最佳变体是 $[3, 3]$ 并且花费 $3^2+ 3^2 = 18$。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 2 **两个零**（zeroes）
时间限制：$ 1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

给你两个正整数a,b。
你可以对他们两个进行2种操作：

#### ①a=a-x,b=b-2*x (x>0)

#### ②a=a-2*x,b=b-x(x>0)

求是否有一种方式能使得a,b同时等于0

### 输入格式

第一行包含一个整数 $t ( 1 \le t \le 100 )$ — 测试用例的数量。

然后是测试用例，每个测试用例由一行表示，其中包含两个整数 $a$ 和 $ b$ 用于此测试用例 $( 0 \le a, b \le 10^9)$。

### 输出格式

对于每个测试用例，打印答案——如果可以使 $a$ 和 $b$ 同时等于 $0$，则为 YES，否则为 NO。

您可以在任何情况下打印每个字母（例如，字符串 yEs、yes、Yes 和 YES 都将被识别为肯定答案）。

### **输入 #1**

```
3
6 9
1 1
1 2
```

### **输出 #1**

```
YES
NO
YES
```

### 数据范围

对于$30\%$的数据

对于$100 \%$的数据$1 \le t \le 100;$  $0 \le a, b \le 10^9$

### 说明/提示

在示例的第一个测试用例中，可以使用两个操作使 $a$ 和 $b$ 都为零：

选择 $x = 4$ 并设置 $a := a - x , b := b - 2x$。 那么 $a = 6 - 4 = 2 , b = 9 - 8 = 1$ ；
选择 $x = 1$ 并设置 $a := a - 2x , b := b - x$ 。 那么 $a = 2 - 2 = 0 , b = 1 - 1 = 0$ 。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 3  **无限栅栏**（fence）
时间限制：$2 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

- 有一个长度为 $10^{100}$ 的栏杆，编号 $1,2,\dots,10^{100}$。
- 你要将编号为 $r $ 的倍数的栏杆染成红色，$b$ 的倍数的栏杆染成蓝色。
- 编号既是 $r$ 也是 $b$ 的栏杆染成蓝色或红色皆可。
- 其它栏杆不染色
- 将所有染色的栏杆按编号从小到大排序。
- 问：是否存在一种染色方法，使得不存在连续 $k$ 个被染色的栏杆，它们染上相同的颜色

### 输入格式

**本题多测**

第一行一个整数 $T$表示测试数据组数。

接下来 $T$ 行每行三个整数 $r,g,b$

### 输出格式

对于每组数据，如果可行输出 $\texttt{OBEY}$，否则输出 $\texttt{REBEL}$。

### **输入 #1**

```
4
1 1 2
2 10 4
5 2 3
3 2 2
```

### **输出 #1**

```
OBEY
REBEL
OBEY
OBEY
```

### 数据范围

对于$30\%$的数据

对于$100\%$ 的数据$1≤*T*≤1000;$  $1 \leq r,g,k \leq 10^9$



## 4 **陷阱游戏**（traps）

时间限制：$3 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

你正在玩一个电脑游戏，在那里你带领一队 $m$ 士兵。每个士兵都以他的敏捷 $a_i$ 为特征。

您尝试通过的关卡可以表示为从点 $0$（您和您的小队最初所在的位置）到点 $n+1$（老板所在的位置）的直线段。

该级别充满了$ k$ 个陷阱。每个陷阱由三个数字 $l_i、r_i$ 和 $d_i$ 表示。 $l_i$是陷阱的位置，$d_i$是陷阱的危险等级：当一个敏捷低于$d_i$的士兵踩到陷阱（即移动到$l_i$点）时，他会立即被杀死。幸运的是，你可以解除陷阱：如果你移动到 $r_i$ 点，你就会解除这个陷阱，它不再对你的士兵构成任何危险。陷阱不会影响你，只会影响你的士兵。

你有 $t$ 秒的时间来完成这个关卡——也就是说，把一些士兵从你的小队带到老板那里。在关卡开始之前，你选择哪些士兵会和你一起来，哪些士兵不会。之后，您必须将所有选定的士兵带到老板面前。为此，您可以执行以下操作：

如果你的位置是 $x$，你可以移动到 $x+1$ 或 $x−1$。这个动作消耗一秒；
如果你的位置是 $x$，你的小队的位置是$x$，你可以在一秒钟内和你的小队一起移动到$x+1$或$x-1$。如果它使某些士兵处于危险之中（即，您的小队正在移动的点包含一个未解除武装的陷阱，其 $d_i$ 大于小队中某个士兵的敏捷性），则您不能执行此操作。这个动作消耗一秒；
如果你的位置是 $x$ 并且有一个 $r_i=x$ 的陷阱 $i$，你可以解除这个陷阱。这个动作是立即完成的（它不消耗时间）。
请注意，在每个动作之后，您的坐标和小队的坐标都应该是整数。

你必须选择最大数量的士兵，这样他们都可以在不超过 $t$ 秒的时间内从 $0$ 点带到 $n+1$ 点（$boss$ 等待的地方）。

### 输入格式

第一行包含四个整数 $m、n、k$ 和 $t (1≤m,n,k,t≤2⋅10^5, n<t)$——士兵人数，小队和老板之间的整数点数， 陷阱的数量和将小队带到老板面前的最大秒数。

第二行包含 $m$ 个整数 $a_1, a_2, ..., a_m (1≤a_i≤2⋅10^5)$，其中 $a_i$ 是第 $i$ 个士兵的敏捷度。

然后是 $k$ 行，包含陷阱的描述。 每行包含三个数字 $l_i、r_i$ 和 $d_i (1≤l_i≤r_i≤n, 1≤d_i≤2⋅10^5)$——分别是陷阱的位置、可以解除陷阱的位置及其危险等级。

### 输出格式

打印一个整数 --- 您可以选择的最大士兵数量，以便您可以在不超过 $t$ 秒的时间内将他们全部带到 $Boss$ 处。

### **输入 #1**

```
5 6 4 14
1 2 3 4 5
1 5 2
1 2 5
2 3 5
3 5 3
```

### **输出 #1**

```
3
```

### 数据范围

对于$30\%$的数据

对于 $100\%$ 的数据 $1≤m,n,k,t≤2⋅10^5, n;$  $1≤a_i≤2⋅10^5;$  $1≤l_i≤r_i≤n, 1≤d_i≤2⋅10^5$

### 说明/提示

在第一个示例中，您可以携带敏捷度为 $3、4 $ 和 $5$ 的士兵。 行动过程如下：

没有你的小队去$2$;
解除陷阱$2$；
没有你的小队去$3$;
解除陷阱 $3$；
没有你的小队去$0$;
和你的小队一起去$7$。
整个计划可以在 $13$ 秒内执行。



