
# edu-92 题面

难度系数-$1950$

**一．题目概况**

| 中文题目名称 | 数组游走 | 好串 | 扩张线段 | 二色线段 |
| :----------: | :-------: | :---------: | :-------: | :----------: |
| 可执行文件名 | walk.cpp | string.cpp | segment.cpp | bicolored.cpp |
|  输入文件名  | walk.in | string.in | segment.in | bicolored.in |
|  输出文件名  | walk.out | string.out | segment.out | bicolored.out |
|   时间限制   |  1000ms   |   1000ms   |  1000ms  |    1000ms    |
|   空间限制   | 256M   |   256M   |   256M    |     256M   |

**二．注意事项：**
1、文件名（程序名和输入输出文件名）必须使用英文小写。
2、C/C++中函数main()的返回值类型必须是int，程序正常结束时的返回值必须是 0。
3、结果比较方式 ： 全文比较（过滤行末空格及文末回车）  。
4、特别提醒：评测在当前最新公布的 $NOI$ $Linux$ 下进行。
5、本次测试需要使用文件读写。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 


## 1. 数组游走（walk）

时间限制：$1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述
你前面一共有 $n$ 个格子，每个格子都有它的分值 $a_x$。当你到达第 $x$ 个格子就能获得第 $x$ 个格子的得分 $a_x$。
初始时你站在第 $1$ 个格子，每一次移动你可以选择向左或向右，不能连续向左移动两步！特别地，向左移动的次数不能超过 $z$。

现在，请问你**正好**走了 $k$ 步后，最大得分是多少？

### 输入格式
第一行有三个整数$n, k , z$。
第二行$n$个整数$a_1,a_2,…,a_n$，代表给定的分值。

### 输出格式
一个整数，表示答案。

### 输入 #1
```
10 7 3
4 6 8 2 9 9 7 4 10 9
```

### 输出 #1
```
56
```

### 输入 #2
```
5 4 4
10 20 30 40 50
```

### 输出 #2
```
150
```

### 数据范围
对于$50\%$ 数据，$2 \le n \le 10^2$；
对于$100\%$ 数据，$2 \le n \le 10^5 , 1 \le k \le n - 1 , 0 \le z \le min(5, k), 1 \le a_i \le 10^4$。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 2 好串（string）
时间限制：$1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述
对于一个字符串 $t_1,t_2,\cdots,t_n$，
我们定义它的右移为 $t_n,t_1,\cdots,t_{n-1}$；
我们定义它的左移为 $t_2,t_3,\cdots,t_{1}$。
现在请问对于给出的一个字符串，最少删掉多少个字符才能是这个字符串的左移和右移完全相同？

**注意：题目保证字符串中的所有字符都是数字，$t_x \in [\mathtt{0},\mathtt{1},\cdots,\mathtt{9}]$**

### 输入格式
共一行，一个字符串$s$,表示给定字符串，$s_i \in [\mathtt{0},\mathtt{1},\cdots,\mathtt{9}]$。

### 输出格式
一个整数，代表最少删掉多少个字符才能是这个字符串的左移和右移完全相同。

### 输入 #1
```
100120013
```

### 输出 #1
```
5
```

### 输入 #2
```
252525252525
```

### 输出 #2
```
0
```

### 数据范围
对于 $50\%$ 的数据，有 $1\le |s|\le 10^3$；
对于 $100\%$ 的数据，有 $2\le |s|\le 2*10^5$。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 3  扩张线段（segment）
时间限制：$1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述
有两组线段，每组有 $n$ 条，分别表示为 $\left[a l_{1}, a r_{1}\right],\left[a l_{2}, a r_{2}\right], \ldots,\left[a l_{n}, a r_{n}\right]$和$ \left[b l_{1}, b r_{1}\right],\left[b l_{2}, b r_{2}\right], \ldots,\left[b l_{n}, b r_{n}\right]$。

一开始所有第一组内的线段都等于 $\left[l_{1}, r_{1}\right]$，第二组内的线段都等于 $\left[l_{2}, r_{2}\right]$。

每次操作可以选择一条线段并将其扩展 $1$ 单位长度。具体来说，你可以选择一条线段 $[x, y]$ 并将其转化为 $[x-1, y]$或 $[x, y+1]。$

定义 $\left[a l_{i}, a r_{i}\right]$和 $\left[b l_{i}, b r_{i}\right]$ 为一组**对应线段**。定义 $I$ 为每组对应线段的**交**的长度之和。线段 $[x,y]$的长度定义为 $y-x$。

求使 $I$ 达到（大于等于） $k$ 所需的最少操作数。

### 输入格式
第一行两个整数 $n$ 和 $k$。
第二行两个整数 $l_{1}$ 和 $r_{1}$ 。
第三行两个整数 $l_{2}$ 和 $r_{2}$ 。

### 输出格式
一个整数，代表使 $I$ 达到（大于等于） $k$ 所需的最少操作数。

### 输入 #1
```
3 5
1 2
3 4
```

### 输出 #1
```
7
```

### 输入 #2
```
2 1000000000
1 1
999999999 999999999
```

### 输出 #2
```
2000000000
```

### 数据范围
对于 $50\%$ 的数据，$1 \leq n \leq  10^3$。
对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n \le 10^5, 1 \le k \le 10^9, 1 \le l_1 \le r_1 \le 10^9,1 \le l_2 \le r_2 \le 10^9$。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 4 二色线段（bicolored）

时间限制：$1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述
给你 $n$ 条线段$[l_1, r_1], [l_2, r_2],  \ldots, [l_n, r_n]$。线段有两种颜色，第 $i$ 条线段的颜色为 $t_i$。
我们称一对线段 $i, j$是不好的，当且仅当以下两个条件同时满足：
- $t_i \neq t_j$；
- 线段 $[l_i, r_i]$ 和 $[l_j, r_j]$相交、相嵌或相切。换句话说，存在这样一个整数 $x$，使得 $x \in [l_i, r_i]$且 $x \in [l_j, r_j]$。
请问最多可以选择给定的这些线段中的多少条，使得选择的线段中没有任何一对线段是不好的。

### 输入格式
第一行输入一个整数 $n $，表示线段数。
接下来 $n$ 行，每行输入三个整数 $l_i, r_i, t_i$，描述第 $i$ 条线段。

### 输出格式
一个整数，表示最多可以选择给定的这些线段中的多少条，使得选择的线段中没有任何一对线段是不好的。

### 输入 #1
```
7
19 20 1
13 15 2
6 11 2
4 10 1
14 17 1
13 13 2
5 9 1
```

### 输出 #1
```
5
```

### 数据范围
对于 $50\%$ 的数据，$ 1 \le n \le 10^3$。
对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n \le 10 ^ 5; 1 \le l_i \le r_i \le 10 ^ 9; t_i \in \{1, 2\}$。
