
# CSP2021-训练-01

难度系数-$26.4$

**一．题目概况**

| 中文题目名称 |    三个指标    | 普适解 |  创建团队 | 狂暴与火球 |
| :----------: | :-------: | :---------: | :-------: | :----------: |
| 可执行文件名 | indices.cpp | solution.cpp | teams.cpp | fireball.cpp |
|  输入文件名  | indices.in | solution.in | teams.in | fireball.in |
|  输出文件名  | indices.out | solution.out | teams.out | fireball.out |
|   时间限制   |  2000ms  |   2000ms   |  2000ms   | 2000ms |
|   空间限制   | 256M   |   256M   |   256M    | 256M |

**二．注意事项：**
1、文件名（程序名和输入输出文件名）必须使用英文小写。
2、C/C++中函数main()的返回值类型必须是int，程序正常结束时的返回值必须是 0。
3、结果比较方式 ： 全文比较（过滤行末空格及文末回车）  。
4、特别提醒：评测在当前最新公布的 $NOI$ $Linux$ 下进行。
5、本次测试需要使用文件读写。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 
## 1 三个指标（Three Indices）
时间限制：$ 2 \ sec$ ；空间限制：$256 \  MB$

### 题目描述

- 给你一个排列 $p$，找到三个数$ i,j,k $，使

  $1≤i<j<k≤n$

  $p$<sub>i</sub> < $p$<sub>j</sub>且 $p$<sub>j</sub>>$ p$<sub>k</sub> 。

  若存在，则输出 YES 和你的方案；

  反之，输出 NO 。

### 输入格式

第一行包含一个整数$T（1≤T≤200）$表示测试用例的数量。

接下来的$2T$行包含测试用例---每个测试用例两行。每个测试用例的第一行包含一个整数$n（3≤N≤1000）$表示排列$p$的长度。

第二行包含$n$个整数$p$<sub>1</sub>，$p$<sub>2</sub>，…，$p$<sub>n</sub>（$1≤p$<sub>i</sub>$≤n$;$p$<sub>i</sub>$≠$$p$<sub>j</sub>如果$i≠j$） 则置换$p$。

### 输出格式

对于每个测试用例：
	如果有索引$i、j$和$k$，则打印YES（不区分大小写）和索引本身；
	如果没有这样的索引，请打印NO（不区分大小写）。
如果有多个有效的索引三元组，请打印其中任何一个。

### **输入 #1**
```
3
4
2 1 4 3
6
4 6 1 2 5 3
5
5 3 1 2 4
```

### **输出 #1**
```
YES
2 3 4
YES
3 5 6
NO
```

### 数据范围

### 

对于$100\%$的数据满足$1≤T≤200$;（$1≤p$<sub>i </sub>$≤n$ ; $p$<sub>i</sub>$≠$$p$<sub>j</sub> 如果 $i≠j$）；$n（3≤N≤1000）$



<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 2 普适解（Universal Solution）
时间限制：$ 2 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

有一个剪刀石头布的AI，以指定的顺序出手势。但是你并不知道他从这个顺序的哪里开始，所以请给出一个另一个顺序，使得你的期望胜利次数最大。

R:石头  S:剪刀  P:布

石头赢剪刀，剪刀赢布，布赢石头

### 输入格式

第一行包含一个整数$t（1≤T≤1000）$用来表示测试用例的数量。
接下来的t行包含测试用例---每行一个。每个测试用例的第一行也是唯一一行包含字符串$s=s$<sub>1</sub>$s$<sub>2</sub>…$s$<sub>n</sub>（$1≤n≤2*10^{5}$; $s$<sub>i</sub>$∈{R、 S，P}）$---机器人的字符串。
保证一次测试中所有字符串的总长度不超过$2*10^{5}$.

### 输出格式

对于每个测试用例，打印$n$个选项$c$<sub>1</sub>$c$<sub>2</sub>…$c$<sub>n</sub>以最大化平均获胜次数。

用与字符串$s$相同的方式打印它们。
如果有多个最佳答案，请打印其中任何一个。

### **输入 #1**

```
3
RRRR
RSP
S
```

### **输出 #1**

```
PPPP
RSP
R
```

### 数据范围

对于$100 \%$的数据满足$1≤ T \le 1000,$$1≤n≤2*10^{5},$字符串总长度不超过$2*10^{5}。$

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 3  创建团队（Create The Teams）
时间限制：$2 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

有n个程序员需要分成一些小组，组内不可以没人。第i个程序员的技能是a_i。你想给他们分最多的组，每个组都有一个规定：组内程序员的最低技能乘该组人数至少是x。

每个程序员最多进入一个小组，有的程序员不在任何小组。

计算你能分出的最大的组数。

### 输入格式

第一行包含整数$t（1≤t≤1000）$用来表示测试用例的数量。
每个测试用例的第一行包含两个整数$n$和$x（1≤n≤10^{5};1≤x≤10^{9}）$表示程序员的数量和团队技能的限制。
每个测试用例的第二行包含$n$个整数$a$<sub>1</sub>，$a$<sub>2</sub>，…，$a$<sub>n</sub>$（1≤a$<sub>i</sub>$≤10^{9}）$，其中$a$<sub>i</sub>是第$i$个程序员的技能。
所有输入的$n$之和不超过$10^{5}$。

### 输出格式

对于每个测试用例，打印一个整数---您可以集合的最大团队数。

### **输入 #1**

```
3
5 10
7 11 2 9 5
4 8
2 4 2 3
4 11
1 3 3 7
```

### **输出 #1**

```
2
1
0
```

### 数据范围

对于 $100\%$ 的数据，$1≤t≤1000$，$1≤n≤10^{5}$, $1≤x≤10^{9}$$,1≤a$<sub>i</sub>$≤10^{9}$



## 4 狂暴与火球（Berserk And Fireball）

时间限制：$2 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

有$n$个战士站成一排，第i个战士的战力是a;。所有战士的战力都是两两不同的。
你可以使用两种类型的咒语:

1.火球术:你可以消耗$x$点法力值来干掉连续的k个战士（你必须干掉正好$k$个，而不能干掉$≤k$个)。

⒉狂暴术:你可以消耗$y$点法力值，选择站在一起的两个战士使他们展开决斗，战力较弱的那个战士将会被干掉。

我们来举个例子，假设有$7$个战士，其战力分别为$[2,3,7,8,11,5,4]$，且此时的$k =3$($k$的定义详见火球术)。如果你对战力为$8$与$11$的两个战士施加狂暴术，剩下战士的战力将会变成$[2,3,7,11,5,4]$(战力为8的战士在决斗中战死)​。然后如果我们对战力为$[7,11,5]$的战士施加火球术，剩下战士的战力将会变成$[2,3,4]$。

你想要组建一支军队，因此你想要将所有战士战力的序列从$a$<sub>1</sub> , $a$<sub>2</sub>,…,$a$<sub>n</sub>变为$b$<sub>1</sub>,$b$<sub>2</sub>, …,$b$<sub>m</sub>。试计算你所需的最少法力值。

### 输入格式

第一行两个整数$n,m(1≤n,m≤2⋅10^{5}) $ ——序列$a$的长度和序列$b$的长度。 

第二行三个整数$ x,k,y(1≤x,y≤10^{9},1≤k≤n) $ ——火球术消耗的法力值，火球术的范围和狂暴术消耗的法力值。 

第三行 个整数$a$<sub>1</sub>,$a$<sub>2</sub>,…,$a$<sub>n</sub>(1≤a<sub>i</sub>≤n) 。保证$ a$<sub>i</sub>是两两不同的。 

第四行 个整数$b$<sub>1</sub>,$b$<sub>2</sub>,…,$b$<sub>n</sub>(1≤b<sub>i</sub>≤n) 。保证$b$<sub>i</sub>是两两不同的。

### 输出格式

一行一个整数，即将序列从$a$<sub>1</sub>,$a$<sub>2</sub>,⋯,$a$<sub>n</sub>变为$b$<sub>1</sub>,$b$<sub>2</sub>,⋯,$b$<sub>m</sub>所需的最少法力值。如果无法完成变换，则输出 $-1$。

### **输入 #1**

```
5 2
5 2 3
3 1 4 5 2
3 5
```

### **输出 #1**

```
8
```

### **输入 #2**

```
4 4
5 1 4
4 3 1 2
2 4 3 1
```

### **输出 #2**

```
-1
```

### **输入 #3**

```
4 4
2 1 11
1 3 2 4
1 3 2 4
```

### **输出 #3**

```
0
```

### 

### 数据范围

对于 $100\%$ 的数据$1≤n,m≤2⋅10^{5}; 1≤x,y≤10^{9},1≤k≤n;  $$1≤a$<sub>i</sub>$≤n; 1≤b$<sub>i</sub>$≤n$



