
# CSP2021-训练-01

难度系数-$26.4$

**一．题目概况**

| 中文题目名称 |    奇怪的功能    |    跳跃    | 乒乓球 | 顺序和交换 |
| :----------: | :-------: | :---------: | :-------: | :----------: |
| 可执行文件名 | strange.cpp | jumps.cpp | ping.cpp | swaps.cpp |
|  输入文件名  | strange.in | jumps.in | ping.in | swaps.in |
|  输出文件名  | strange.out | jumps.out | ping.out | swaps.out |
|   时间限制   |  2000ms  | 1000ms |   1000ms   |  1500ms  |
|   空间限制   | 256M   | 256M |   256M   |   512M   |

**二．注意事项：**
1、文件名（程序名和输入输出文件名）必须使用英文小写。
2、C/C++中函数main()的返回值类型必须是int，程序正常结束时的返回值必须是 0。
3、结果比较方式 ： 全文比较（过滤行末空格及文末回车）  。
4、特别提醒：评测在当前最新公布的 $NOI$ $Linux$ 下进行。
5、本次测试需要使用文件读写。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 
## 1 奇怪的功能（Strange Functions）
时间限制：$2 \ sec$ ；空间限制：$256 \  MB$

### 题目描述

- 让我们定义一个函数$f（x）$（x是一个正整数）如下：将x的十进制表示的所有数字向后写，然后去掉前导零。例如，$f（321）=123$，$f（120）=21$，$f（1000000）=1$，$f（111）=111$。
- 让我们定义另一个函数$g（x）= \frac{x}{f(f(x))}$（x也是正整数）。
- 您的任务如下：对于给定的正整数$n$，计算所有数字$ x $中$ g（x）$的不同值的个数，使$1≤x≤n$.

### 输入格式

第一行包含一个整数$t（1≤t≤100）$---测试用例的数量。

每个测试用例由一行组成，其中包含一个整数$n(1≤n<10^{100})$。此整数不带前导零。

### 输出格式

对于每个测试用例，打印一个整数---函数$g（x）$的不同值的数目，如果$x$可以是$[1，n]$中的任意整数。

### **输入 #1**
```
5
4
37
998244353
1000000007
12345678901337426966631415
```

### **输出 #1**
```
1
2
9
10
26
```

### 数据范围

### 

对于100%的数据满足$1≤x≤n$，

整数$t（1≤t≤100）$

整数$n(1≤n<10^{100})$

### 说明/提示

对示例的前两个测试用例的解释：
1.如果$n=4$，那么对于每个整数$x$，$1≤x≤n$、$\frac{x}{f(f(x))}=1$；
2.如果$n=37$，那么对于某些整数$x$，$1≤x≤n$、 $\frac{x}{f(f(x))}=1$（例如，如果$x=23$，$f（f（x））=23$，$\frac{x}{f(f(x))}=1$）；对于$x$的其他值，$\frac{x}{f(f(x))}=10$（例如，如果$x=30$，$f（f（x））=3$，$\frac{x}{f(f(x))}=10$）。所以，		$g（x）$有两个不同的值。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 2 跳跃（Jumps）
时间限制：$ 1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

您正站在点$0$处的$OX$轴上，希望移动到整数点$x>0$。
你可以跳几次。假设你现在在$y$点（$y$可能是负数），跳第$k$次。

你可以：
要么跳到点$y+k$
或者跳到点$y−1$

到达$x$点所需的最小跳跃次数是多少？

### 输入格式

第一行包含一个整数$t（1≤t≤1000）$---测试用例的数量。
每个测试用例的第一行也是唯一一行包含单个整数$x（1≤x≤10^{6}）$---预定点。

### 输出格式

对于每个测试用例，打印单个整数---达到$x$的最小跳转次数。可以证明我们可以到达任意整数点$x$。

### **输入 #1**

```
5
1
2
3
4
5
```

### **输出 #1**

```
1
3
2
3
4
```

### 数据范围

对于100%的数据满足 $1≤t≤1000$，$1≤x≤10^{6}$



### 说明/提示

在第一个测试用例中，$x=1$，所以您只需要一次跳转：从$0$到$0+1=1$的第一次跳转。

在第二个测试用例中，$x=2$。您至少需要三次跳跃：
第一次从0跳到0+1=1；
从$1$跳到$1+2=3$；
从$3$跳到$3−1=2$;

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 3  乒乓球（Ping-pong）
时间限制：$1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

Alice 和 Bob 在玩乒乓球。

在一轮比赛中，发球的人开始比赛。发球员击球，接球员回球。此后，发球员和接球员必须交替击球，直到其中一方不击球。不击球的一方输掉这轮比赛，获胜方在下一轮比赛开始发球。由 Alice 开始第一轮比赛。

Alice 有 x 点体力， Bob 有$y$点体力，每次击球会消耗$ 1 $点体力。如果体力不足则不能击球。每轮比赛开始的一方如果有体力必须发球。如果两人都没有体力则游戏结束。

Alice 和 Bob 都采取最优策略进行游戏。他们希望首先最大化自己获胜的场数，其次最小化对方获胜的场数。

计算 Alice 和 Bob 获胜的场数。

### 输入格式

第一行包含一个整数$t（1\leq t \leq 10^{4})$---测试用例的数量。
每个测试用例的第一行也是唯一一行包含两个整数$x$和$y$（$1\leq x$,$y\leq10^{6}$)-爱丽丝和鲍勃最初的体力。

### 输出格式

对于每个测试用例，打印两个整数---如果爱丽丝和鲍勃都玩得很好的话，那就是他们赢的结果数。

### **输入 #1**

```
3
1 1
2 1
1 7
```

### **输出 #1**

```
0 1
1 1
0 7
```

### 数据范围

整数$t（1\leq t \leq 10^{4})$

整数$x$和$y$（$1\leq x$,$y\leq10^{6}$)



## 4 顺序和交换（Sequence and Swaps）

时间限制：$1.5 \ sec$ ；空间限制：$512\  MB$

### 题目描述

- 给出一个序列和 $x$，每次可以把序列中的一个$>x$的数与$x$ 交换，问最少操作多少次使得整个序列升序排序，如果不能输出 `-1`。

- 例如，如果$a=[0,2,3,5,4]$，$x=1$，则可以执行以下操作：

  选择$i=2$（因此有$a$<sub>2</sub> >$x$），那么$a=[0,1,3,5,4]$，$x=2$；

  选择$i=3$（因此有$a$<sub>3</sub> >$x$），那么$a=[0,1,2,5,4]$，$x=3$；

  选择$i=4$（因此有$a$<sub>4</sub> >$x$），那么$a=[0,1,2,3,4]$，$x=5$。

  计算必须执行的最小操作数，以便排序，或报告不可能。

### 输入格式

第一行包含一个整数$t（1≤t≤500）$---测试用例的数量。
每个测试用例由两行组成。第一行包含两个整数$n$和$x$$（1≤n≤500, 0≤x≤500）$---序列中的元素数和x的初始值。
第二行包含$n$个整数$a$<sub>1</sub>，$a$<sub>2</sub>，…，$a$<sub>n</sub>（$0≤$$a$<sub>i</sub>$≤500$).
输入中所有测试用例的n值之和不超过500。

### 输出格式

对于每个测试用例，打印一个整数---使$a$排序所必须执行的最小操作数, 或者打印 $−1$ 如果不能排序。

### **输入 **

```
6
4 1
2 3 5 4
5 6
1 1 3 4 4
1 10
2
2 10
11 9
2 10
12 11
5 18
81 324 218 413 324
```

### **输出 **

```
3
0
0
-1
1
3
```

### 

### 数据范围

整数$t（1≤t≤500）$

整数$n$和$x$$（1≤n≤500, 0≤x≤500）$

$n$个整数$a$<sub>1</sub>，$a$<sub>2</sub>，…，$a$<sub>n</sub>（$0≤$$a$<sub>i</sub>$≤500$)

