
# CSP2021-训练-01

难度系数-$1275$

**一．题目概况**

| 中文题目名称 |  2048游戏  | 骑士 | 完美团队 |  篱笆  |
| :----------: | :-------: | :---------: | :-------: | :----------: |
| 可执行文件名 | game.cpp | knights.cpp | team.cpp | fence.cpp |
|  输入文件名  | game.in | knights.in | team.in | fence.in |
|  输出文件名  | game.out | knights.out | team.out | fence.out |
|   时间限制   |  1000ms  |   1000ms   |   2000ms   |  2000ms   |
|   空间限制   | 256M   |   256M   |   256M   |   256M    |

**二．注意事项：**
1、文件名（程序名和输入输出文件名）必须使用英文小写。
2、C/C++中函数main()的返回值类型必须是int，程序正常结束时的返回值必须是 0。
3、结果比较方式 ： 全文比较（过滤行末空格及文末回车）  。
4、特别提醒：评测在当前最新公布的 $NOI$ $Linux$ 下进行。
5、本次测试需要使用文件读写。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 
## 1 2048游戏  （game）
时间限制：$ 1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

你在玩游戏$2048$的变种，初始你有一个可重集合，其中每个数都是$2$的幂次，你可以执行若干次这样的操作：从可重集合中取出两个相等的数，把它们相加，然后插入到集合中，问：能否经过若干次操作使得集合中出现$2048$

### 输入格式

第一行包含一个整数 $q ( 1 \le q \le 100 )$ – 查询的数量。

每个查询的第一行包含一个整数 $n ( 1 \le n \le 1001≤n≤100 )$ — 多集中元素的数量。

每个查询的第二行包含 $n$ 个整数 $s_1, s_2, \dots, s_n,( 1 \le s_i \le 2^{29}) $— 多重集的描述。 保证多重集的所有元素都是 $2$ 的幂。

### 输出格式

对于每个查询，如果可以在您的多重集中获得数字 $2048$，则打印 YES，否则打印 NO。

您可以在任何情况下打印每个字母（例如，字符串 *yEs*、*yes*、*Yes* 和 *YES* 都将被识别为肯定答案）。

### **输入 #1**
```
6
4
1024 512 64 512
1
2048
3
64 512 2
2
4096 4
7
2048 2 2048 2048 2048 2048 2048
2
2048 4096
```

### **输出 #1**
```
YES
YES
NO
NO
YES
YES
```

### 数据范围

### 

对于$30\%$的数据

对于$100\%$的数据$1 \le q \le 100;$  $1 \le n \le 1001≤n≤100;$  $1 \le s_i \le 2^{29}$

### 说明/提示

在第一个查询中，您可以按如下方式获胜：选择 $512$ 和 $512$ ，然后 $s$ 变成 $\{1024, 64, 1024\}$。 然后选择 $1024 $和 $1024$ ， $s$ 变成 $\{2048, 64\} $并且你赢了。

在第二个查询中 $s$ 最初包含 $2048$。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 2 **骑士**（knights）
时间限制：$ 1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

在一个$n\times n$的棋盘上放置黑马和白马，请给出一个放置方式，使得黑马和白马之间的冲突数最多（即可以互相攻击）

### 输入格式

第一行包含一个整数 $n ( 3 \le n \le 100)$ — 棋盘中的行数（和列数）。

### 输出格式

打印 $n$ 行，每行 $n$ 个字符。 如果单元格 $ ( i , j )$ 包含白骑士，则第 $ i $行中的第 $j $ 个字符应为 $W$，如果包含黑骑士，则应为 B。 决斗的次数应该是尽可能多的。 如果有多个最佳答案，请打印其中任何一个。

### **输入 #1**

```
3
```

### **输出 #1**

```
WBW
BBB
WBW
```

### 数据范围

对于$30\%$的数据

对于$100 \%$的数据$ 3 \le n \le 100$

### 说明/提示

在第一个例子中，有 $8$ 场决斗：

$( 1 , 1 ) $ 中的白骑士攻击 $( 3 , 2 )$ 中的黑骑士；
$( 1 , 1 )$ 中的白骑士攻击 $( 2 , 3 )$ 中的黑骑士；
$( 1 , 3 )$ 中的白骑士攻击 $( 3 , 2 )$ 中的黑骑士；
$( 1 , 3 )$ 中的白骑士攻击 $( 2 , 1 )$ 中的黑骑士；
$( 3 , 1 )$ 中的白骑士攻击 $( 1 , 2 )$ 中的黑骑士；
$( 3 , 1 )$ 中的白骑士攻击 $( 2 , 3 )$ 中的黑骑士；
$( 3 , 3 )$ 中的白骑士攻击 $( 1 , 2 )$ 中的黑骑士；
$( 3 , 3 )$ 中的白骑士攻击 $( 2 , 1 )$ 中的黑骑士。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 3  **完美团队**（team）
时间限制：$2 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

您可能已经知道标准的ICPC团队正好由三名成员组成。然而，完美的团队有更多的限制。学生可以有一些专业：编码或数学家。她/他可以没有专业化，但不能同时拥有两者。

因此，如果团队至少包括一名编码员，至少有一名数学家，并且由三名成员组成，那么团队就被认为是完美的。

你是一所非常大的大学的教练，你知道你的学生的 $c$ 是编码员，$m$ 是数学家，$x$ 没有专业。

您可以分配给他们的最佳完整团队的最大数量是多少？

请注意，有些学生可能没有团队，每个学生都可以成为一个团队的一员。

您还被要求回答 $q$ 个独立查询。

### 输入格式

第一行包含单个整数 $q（1 \leq q \leq 10 ^4）$  ： 查询数量。

每个一个 $q$ 包含三个整数$c , m $ 和 $x （ 0 \leq c,m,x \leq 10^8）$ ： 分别表示编码员，数学家和没有任何专业的学生的数量。

请注意，没有学生同时是编码员和数学家。

### 输出格式

每行输出 $q$ 个整数，它们的第$i$ 个应该是$i$ 查询的答案，按照它们在输入中给出的顺序。答案是您可以将学生分配到的完整完美团队的最大数量。

### **输入 #1**

```
6
1 1 1
3 6 0
0 0 0
0 1 1
10 1 10
4 4 1
```

### **输出 #1**

```
1
3
0
0
1
3
```

### 数据范围

对于$30\%$的数据

对于$100\%$ 的数据$1 \leq q \leq 10 ^4;$  $0 \leq c,m,x \leq 10^8$

### 说明/提示

在第一个示例中，团队是如何组建的：

1.唯一的1名编码员、1名数学家和1名非专业人士组成的团队；
2.三支队伍均由 1 名编码员和 2 名数学家组成；
3.不能组建团队；
4.不能组建团队；
5.一个团队由1名编码员、1名数学家和1名非专业人士组成，其余无法组成任何团队；
6.一支由1名编码员、1名数学家和1名非专业人士组成，一支由2名编码员和1名数学家组成，一支由1名编码员和2名数学家组成。



## 4 篱笆（fence）

时间限制：$2 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

给出$n$个数，定义一个数列是好的当且仅当$a_{i}\ne a_{i-1}$

你可以通过调整数的大小来把一个数列变成好的，将一个位置i上的数$+1$需要的花费是$b_i$，问：最小的花费

有$q$组询问，保证$\sum_{i=1}^q n_i\le3\times10^5$，答案在$long\ long$范围内

### 输入格式

第一行包含一个整数 $q ( 1 \le q \le 3 \cdot 10^5) $ — 查询次数。

每个查询的第一行包含一个整数 $n ( 1 \le n \le 3 \cdot 10^5)$ — 围栏中的木板数量。

每个查询的以下 $n$ 行包含板的描述。 第 $i$ 行包含两个整数 $a_i$和 $b_i( 1 \le a_i, b_i \le 10^9)$ — 第 $i$ 块板的长度和将其增加 $1$ 的价格。

保证所有查询的所有 $n$ 的总和不超过 $3 \cdot 10^5$.

保证每个查询的答案不会超过 $10^{18}$.

### 输出格式

对于每个查询，打印一个整数——你必须花费的最小卢布数才能使围栏变得更好。

### **输入 #1**

```
3
3
2 4
2 1
3 5
3
2 3
2 10
2 6
4
1 7
3 3
2 6
1000000000 2
```

### **输出 #1**

```
2
9
0
```

### 数据范围

对于$30\%$的数据

对于 $100\%$ 的数据 $\sum_{i=1}^q n_i\le3\times10^5;$  $1 \le q \le 3 \cdot 10^5;$  $1 \le n \le 3 \cdot 10^5;$  $1 \le a_i, b_i \le 10^9;$  $n$ 的总和不超过 $3 \cdot 10^5;$  答案不会超过 $10^{18}$

### 说明/提示

在第一个查询中，您必须将第二块板的长度增加 $2$ 。 所以你的总成本如果 $2 \cdot b_2 = 2$

在第二个查询中，您必须将第一块板的长度增加 $1$ ，将第三块板的长度增加 $1$ 。 所以你的总成本如果 $1 \cdot b_1 + 1 \cdot b_3 = 9$

在第三个查询中，栅栏最初很好，因此您不需要花费卢布。



