
# CSP2021-训练-01

难度系数-$1375$

**一．题目概况**

| 中文题目名称 |  多样化子串  | Vasya与书籍 | Vasya与机器人 |  Berland博览会  |
| :----------: | :-------: | :---------: | :-------: | :----------: |
| 可执行文件名 | string.cpp | books.cpp | robot.cpp | fair.cpp |
|  输入文件名  | string.in | books.in | robot.in | fair.in |
|  输出文件名  | string.out | books.out | robot.out | fair.out |
|   时间限制   |  1000ms  |   1000ms   |   1000ms   |  2000ms  |
|   空间限制   | 256M   |   256M   |   256M   |   256M    |

**二．注意事项：**
1、文件名（程序名和输入输出文件名）必须使用英文小写。
2、C/C++中函数main()的返回值类型必须是int，程序正常结束时的返回值必须是 0。
3、结果比较方式 ： 全文比较（过滤行末空格及文末回车）  。
4、特别提醒：评测在当前最新公布的 $NOI$ $Linux$ 下进行。
5、本次测试需要使用文件读写。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 
## 1 多样化子串  （string）
时间限制：$ 1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

给定一个长度为n的字符串， 在字符串中找一段子序列，该子序列满足以下条件：

- 子序列中的任何字母出现次数严格小于子序列长度的一半
- 子序列是原字符串中连续的一部分
- （例如"codeforces","code"满足条件而"fors"不行）

若可以则输出YES，并输出任意一个满足题意的子序列 若找不出任何满足题意的子序列则输出"NO"

- 输入：第一行一个数 $n$ 第二行长度为 $n$ 的一个字符串
- 输出： 如果可以，第一行输出"YES" 第二行输出满足题意的任何子串（注意是任何，没有唯一解） 不行则输出"NO"

### 输入格式

第一行包含一个整数 $n ( 1 \le n \le 1000 )$ — 字符串 $s$ 的长度。

第二行是字符串 $s$ ，由 $n$ 个小写拉丁字母组成。

### 输出格式

如果字符串 $s$ 中没有不同的子字符串，则打印“NO”。

否则第一行应该包含“YES”。 第二行应包含字符串 $s$ 的任何不同子字符串。

### **输入 #1**
```
10
codeforces
```

### **输出 #1**
```
YES
code
```

### **输入 #2**

```
5
aaaaa
```

### **输出 #2**

```
NO
```



### 数据范围

### 

对于$30\%$的数据

对于$100\%$的数据 $ 1 \le n \le 1000$

### 说明/提示

第一个例子有很多正确的答案。

请克制自己不要问某个特定的答案是否适合某个特定的测试，这些问题总是导致“没有评论”的答案。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 2 **Vasya与书籍**（books）
时间限制：$ 1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

给定 $n$ 本书,序号分别为 $1$到 $n$，现在执行 $n$个操作， 第 $i$ 个操作需要从栈内取出编号为$b_i$的书，如果该书已经取出，则输出`0`否则将该书从栈内取出，同时取出在栈内比 $b_i$​ 靠上的书，并且输出一共取出了几本书

### 输入格式

第一行包含一个整数 $n(1 \le n \le 2 \cdot 10^5)$— 堆栈中的书籍数量。

第二行包含 $n$个整数 $a_1, a_2, \dots, a_n~(1 \le a_i \le n)$表示书堆。

第三行包含 $n$个整数$b_1, b_2, \dots, b_n~(1 \le b_i \le n)$表示 Vasya 将要执行的步骤。

所有数字 $a_1 \dots a_n$是不同的，同样适用于 $b_1 \dots b_n$.

### 输出格式

打印 $n$ 个整数。 其中第 $i$ 个应该等于 Vasya 在第 $i$ 个步骤中移动到他背包中的书籍数量。

### **输入 #1**

```
3
1 2 3
2 1 3
```

### **输出 #1**

```
2 0 1 
```

### **输入 #2**

```
5
3 1 4 2 5
4 5 1 3 2
```

### **输出 #2**

```
3 2 0 0 0 
```

### **输入 #3**

```
6
6 5 4 3 2 1
6 5 3 4 2 1
```

### **输出 #3**

```
1 1 2 0 1 1 
```



### 数据范围

对于$30\%$的数据

对于$100 \%$的数据 $1 \le n \le 2 \cdot 10^5;$  $1 \le a_i \le n;$  $1 \le b_i \le n$

### 说明/提示

声明中描述了第一个示例。

在第二个示例中，在第一步中，Vasya 将移动书籍 $[3, 1, 4]$。 之后，堆栈中只剩下第 $2$ 本书和第 $5$ 本书（$2$ 高于 $5$）。 在第二步中，Vasya 将拿走第 $2$ 和第 $5$ 本书。 之后堆栈变空，因此在接下来的步骤中，Vasya 不会移动任何书。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 3  **Vasya与机器人**（robot）
时间限制：$1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

在平面直角坐标系中，一个机器人处于$(0,0)$点。它能进行以下的移动操作。

$U~$   从$(x,y)$移动到$(x,y+1)$;

$D~$   从$(x,y)$移动到$(x,y-1)$;

$L~$​   从$(x,y)$移动到$(x-1,y)$;

$R~$   从$(x,y)$移动到$(x+1,y)$.

现在有一个长度为n的操作序列。Vasya想修改这个序列使机器人最终移动到$(x,y)$。其修改的花费为$maxID-minID+1$。$maxID$是修改的操作的下标的最大值，$minID$是修改的操作的下标的最小值。如果没有修改，则花费为$0$。

### 输入格式

第一行包含一个整数 $n~(1 \le n \le 2 \cdot 10^5)$ —— 操作次数。

第二行包含操作序列——一个由 $n$ 个字符组成的字符串。 每个字符是 U、D、L 或 R。

第三行包含两个整数 $x, y~(-10^9 \le x, y \le 10^9）$——机器人应该结束其路径的单元格的坐标。

### 输出格式

打印一个整数 --- 可以更改的子段的最小可能长度，以便产生的操作序列将机器人从 $(0, 0)$ 移动到 $(x, y)$ 。 如果无法进行此更改，请打印 $-1$ 。

### **输入 #1**

```
5
RURUU
-2 3
```

### **输出 #1**

```
3
```

### **输入 #2**

```
4
RULR
1 1
```

### **输出 #2**

```
0
```

### **输入 #3**

```
3
UUU
100 100
```

### **输出 #3**

```
-1
```

### 数据范围

对于$30\%$的数据

对于$100\%$ 的数据  $1 \le n \le 2 \cdot 10^5;$  $-10^9 \le x, y \le 10^9$

### 说明/提示

在第一个示例中，序列可以更改为 LULUU。 所以改变的子段的长度是 $3 - 1 + 1 = 3$ 。

在第二个示例中，给定的序列已经将机器人引导至 $(x, y)$ ，因此更改后的子段的长度为 $0$ 。

在第三个例子中，机器人不能在单元格 $(x, y)$ 中结束他的路径。

## 4 Berland博览会（fair）

时间限制：$2 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

第十一届Berland博览会马上就会开始！博览会中有 $n$个摊位，这些摊位围成一个圆圈，也就是说 $1$号摊位与 $2$号摊位相邻、$2$号摊位与 $3$号摊位相邻……$n$号摊位与 $1$号摊位相邻。每个摊位都在出售糖果（这也是够奇葩的），但是摊位之间的价格可能不同，第 $i$个摊位中糖果的价格为$a_{i}$，每个摊位里都有无限数量的糖果出售（Unlimited candy works!）

Polycarp带了 $T$块钱去展览，他准备这么参观博览会：

- 他从 $1$号摊位开始参观
- 每当他路过一个摊位时，如果他买得起这个摊位里的糖果，他会买一个
- 无论他有没有买糖果，他都会按照顺时针前往下一个摊位

当他一个糖果都买不起的时候，他会离开博览会。

输出Polycarp最终买了多少个糖果。

$n ≤ 2 * 10^5$ ， $1 ≤ T ≤ 10 ^ {18}； $ $1 ≤ a_{i} ≤ 10^9$。

### 输入格式

第一行包含两个整数 $n$ 和 $T ( 1 \le n \le 2 \cdot 10^5, 1 \le T \le 10^{18}) $— 展会上的展位数量和最初的 burles Polycarp 数量 拥有。

第二行包含 $n$​ 个整数 $a_1, a_2, \dots, a_n( 1 \le a_i \le 10^9)$ — 第 $i$ 个展位的单个糖果的价格。

### 输出格式

打印一个整数——Polycarp 将购买的糖果总数。

### **输入 #1**

```
3 38
5 2 5
```

### **输出 #1**

```
10
```

### **输入 #2**

```
5 21
2 4 100 2 6
```

### **输出 #2**

```
6
```

### 数据范围

对于$30\%$的数据

对于 $100\%$ 的数据 $n ≤ 2 * 10^5$ ， $1 ≤ T ≤ 10 ^ {18}； $ $1 ≤ a_{i} ≤ 10^9$。

### 提示/说明

让我们考虑第一个例子。 以下是波利卡普在没钱之前的举动：

$1$​​​​​​号展位，买糖果 $5$​​​​​​个，$T=33$​​​​​​；
$2$​​​​​​号展位，买糖果 $2 $​​​​​​个，$T=31$​​​​​​​；
$3$​​​​​​​号展位，买糖果 $5$​​​​​​个，$T=26$​​​​​​；
$1$​​​​​​号展位，买糖果 $5$​​​​​​个，$T=21$​​​​​；
$2$​​​​​号展位，买糖果 $2$​​​​​个，$T=19$​​​​​；
$3$​​​​​号展位，买糖果 $5$​​​​​个，$T=14$​​​​；
$1$​​​​号展位，买糖果 $5$​​​​个，$T=9$​​​​；
$2$​​​号展位，买糖果 $2$​​​个，$T=7$​​​；
$3$​​​号展位，买糖果 $2$​个，$T=2$；
$1$号展位，不买糖果，钱不够；
展位 $2$，买糖果 $ 2$个，$T=0$。
以后不能买糖果了。 购买的糖果总数为 $10$。

在第二个例子中，他在路径的尽头还剩下 $1$ 个 burle，用这个数量不能买糖果。



