
# CSP2021-训练-01

难度系数-$26.4$

**一．题目概况**

| 中文题目名称 |   游戏   | 变换 |  怪兽  |   回路    |
| :----------: | :-------: | :---------: | :-------: | :----------: |
| 可执行文件名 | game.cpp | tran.cpp | monster.cpp | euler.cpp |
|  输入文件名  | game.in | tran.in | monster.in | euler.in |
|  输出文件名  | game.out | tran.out | monster.out | euler.out |
|   时间限制   |  1000ms   |   1000ms   |  2000ms   | 2000ms |
|   空间限制   | 256M   |   256M   |   256M    | 512M |

**二．注意事项：**
1、文件名（程序名和输入输出文件名）必须使用英文小写。
2、C/C++中函数main()的返回值类型必须是int，程序正常结束时的返回值必须是 0。
3、结果比较方式 ： 全文比较（过滤行末空格及文末回车）  。
4、特别提醒：评测在当前最新公布的 $NOI$ $Linux$ 下进行。
5、本次测试需要使用文件读写。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 
## 1 游戏（game）
时间限制：$1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

Polycarp 在 $n$个时间点查看了用户的游戏记录。他想知道他有没有搞砸这些记录。

- 当用户通关后，不仅通关次数 $c_i$ 会增加，游戏次数 $p_i$ 也会随之增加。
- 游戏记录是按照时间顺序给出的，这些时间点有可能相同。所以，清除次数和游戏次数不可能减少。

现在给出 $t$ 个玩家的游戏记录，需要你求出每个玩家的游戏记录是否已经被 Polycarp 搞砸了。

### 输入格式

第一行是一个数字 $t$ ，表示玩家数量

接下来 $t$ 组，每组第一个数$n$表示查询次数，接下来$n$行按时间顺序给出游戏次数$p_i$及通关次数 $c_i$。

### 输出格式

$t$行分别为每组是否错误

### **输入 #1**
```
6
3
0 0
1 1
1 2
2
1 0
1000 3
4
10 1
15 2
10 2
15 2
1
765 432
2
4 4
4 3
5
0 0
1 0
1 0
1 0
1 0
```

### **输出 #1**
```
NO
YES
NO
YES
NO
YES
```

### 数据范围

对于$20\%$的数据满足 $t=10,n \le 10$

对于$100\%$的数据满足 $1 \le t \le 500$,$n \le 100,$ $0 \le c_i ,p_i \le 10^5$



<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 2 变换（tran）
时间限制：$ 1 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

$T$组数据。

每组数据给定$n$和$x$，和一个数组$a_i$。

对这个数组可以做任意次变换，

每次变换可以从$a$中选一些数，将他们变成平均数。

求最多可以有多少个数大于等于$x$。

### 输入格式

$T$组数据,每组数据给定$n$和$x$，和一个数组$a_i$。

### 输出格式

求最多可以有多少个数大于等于$x$。

### **输入 #1**

```
4
4 3
5 1 2 1
4 10
11 9 11 9
2 5
4 3
3 7
9 4 9
```

### **输出 #1**

```
2
4
0
3
```

### 数据范围

对于 $30\%$ 的数据，$T \le 4$,$n \le 10$

对于$100 \%$的数据满足$T \le 10^3 ,\sum{n} \le 10^5,a_i \le 10^9,x \le 10^9$

<div STYLE="page-break-after: always;"></div> 

## 3  怪兽（Monster）
时间限制：$2 \ sec$ ；空间限制：$256\  MB$

### 题目描述

有 $N$头怪兽，他们围成一个环，顺时针编号 $1,2,3,4,\dots ,N$ 每一头怪兽都有 2 个属性，一个是它的生命值 $a_i$，第二个是它的爆炸值 $b_i$。

你有一把手枪，每开一枪可以对你选定的一只怪兽造成 $1$伤害（使其生命值 $-1$）

当一个怪兽死后（生命值 $\leq 0$），它会发生爆炸，并对下一个怪兽（假设当前怪兽为编号 $i$，则下一个为 $i+1$。如果 $i=n$，则下一个为 $1$ 号） 造成 $b_i$点伤害。如果下一个怪兽已经死了，则没有事发生。如果下一个怪兽被炸死了，那么他也会爆炸，并对下下个怪兽造成伤害。以此类推。

询问你最少开几枪可以杀死所有怪兽。

### 输入格式

第一行一个数字 $t$ 表示数据组数

每组数据第一行一个数字$n$

接下来$n$行，每行两个数字分别表示$a_i,b_i$

### 输出格式

输出最少开几枪可以杀死所有怪兽。

### **输入 #1**

```
1
3
7 15
2 14
5 3
```

### **输出 #1**

```
6
```

### 数据范围

对于 $30\%$ 的数据，$T \leq 10, n \leq 100$

对于 $100\%$ 的数据，$1\leq T\leq 150000,\sum N\leq 3\times 10^5,a_i,b_i\leq 10^{12}$

## 4 回路（euler）

时间限制：$2 \ sec$ ；空间限制：$512\  MB$

### 题目描述

- 求 $n$ 个点的完全有向图的最小字典序欧拉回路的第 $l$ 到 $r$ 个节点。

### 输入格式

一行给出$T$

接下来 $T$ 行每行三个数$n,l,r$

### 输出格式

输出最小字典序欧拉回路的第 $l$ 到 $r$ 个节点。

### **输入 #1**

```
3
2 1 3
3 3 6
99995 9998900031 9998900031
```

### **输出 #1**

```
1 2 1 
1 3 2 3 
1
```

### 数据范围

对于 $ 30\%$ 的数据$1 \leq n\leq 10$

对于 $50\%$ 的数据$1 \leq \sum n\leq 1000$

对于 $100\%$ 的数据$1≤T≤100,$$2≤\sum n≤10^5, 1≤l≤r≤n(n−1)+1, r−l+1≤10^5$

### 解释

第一个例子中最小欧拉回路为：1,2,1,3,2,3,1
